# PROG10-TDL-1

Nom de la fiche: Collecter des données à l’aide de l’accéléromètre
Id protocole: PR10-TDL
Nom du protocole: Est-ce que notre corps ou ses parties sont accélérés de plus de 1 g même si nous dansons comme des fous ?  (https://www.notion.so/Est-ce-que-notre-corps-ou-ses-parties-sont-acc-l-r-s-de-plus-de-1-g-m-me-si-nous-dansons-comme-des-f-8d16e11854d84009b65a27a9905a286b?pvs=21)
Lié à Protocoles d’expérimentation (1) (Fiches programmation): Sans titre (https://www.notion.so/48e2ca4e7b52438e8e8132d6b236b19f?pvs=21)

🛠**Construire**

**Utiliser l'accéléromètre**

Nous allons utiliser l'accéléromètre présent sur la STM32 IoT Node Discovery, il n'y a donc pas de branchement à faire.

**Connecter la carte à l'ordinateur**

Avec votre câble USB, connectez la carte à votre ordinateur en utilisant le connecteur micro-USB ST-LINK (se trouvant dans le coin supérieur droit de la carte). Si tout se passe bien, vous devriez voir apparaître sur votre ordinateur un nouveau lecteur appelé DIS_L4IOT. Ce lecteur est utilisé pour programmer la carte en copiant simplement un fichier binaire.

**Ouvrir MakeCode**

Allez dans l'éditeur MakeCode de Let's STEAM. Sur la page d'accueil, créez un nouveau projet en cliquant sur le bouton "Nouveau projet". Donnez à votre projet un nom plus expressif que "Sans titre" et lancez votre éditeur.
*Ressource : [makecode.lets-steam.eu](http://makecode.lets-steam.eu/)*

**Installer l’extension serial**

Après avoir créé votre nouveau projet, vous obtiendrez l'écran par défaut "prêt à l'emploi" et vous devrez installer deux extensions.

<aside>
ℹ️ **Les extensions dans MakeCode sont des groupes de blocs de code qui ne sont pas directement inclus dans les blocs de code de base que l'on trouve dans MakeCode. Les extensions, comme leur nom l'indique, ajoutent des blocs pour des fonctionnalités spécifiques. Il existe des extensions pour un large éventail de fonctionnalités très utiles, ajoutant des capacités de manette de jeu, de clavier, de souris, de servomoteurs, de la robotique et bien plus encore.**

</aside>

Vous voyez le bouton noir **AVANCÉ** en bas de la colonne des différents groupes de blocs. Si vous cliquez sur **AVANCÉ**, vous verrez apparaître des groupes de blocs supplémentaires. En bas, il y a une boîte grise appelée **EXTENSIONS**. Cliquez sur ce bouton.

Dans la liste des extensions disponibles, vous pouvez facilement trouver l’extension **serial**, ****qui vous permettra d’afficher la valeur de l’accélération dans la console. Si elle n’est pas directement disponible sur votre écran, vous pouvez la rechercher à l'aide de l'outil de recherche. Cliquez sur l’extension que vous souhaitez utiliser et un nouveau groupe de blocs apparaîtra sur l'écran principal.

**Programmer la carte**

Dans l'éditeur JavaScript de MakeCode, copiez/collez le code disponible dans la section "Programmation" ci-dessous. Si ce n'est pas déjà fait, pensez à donner un nom à votre projet et cliquez sur le bouton "Télécharger". Copiez le fichier binaire sur le lecteur DIS_L4IOT et attendez que la carte finisse de clignoter.

**Exécuter, modifier, jouer**

Votre programme s'exécutera automatiquement chaque fois que vous le sauvegarderez ou que vous réinitialiserez votre carte (appuyez sur le bouton RESET).

**🧑‍💻Programmer**

```jsx
let max = 0
let data = 0

Serial.attachToConsole()
input.setAccelerometerRange(AcceleratorRange.EightG)

forever(function () {
    data = input.acceleration(Dimension.Strength)
    if (data > max) {
        max = data

				Serial.writeValue("Max acceleration", max)
    }
})
```