# PROG16-TDL-5

Nom de la fiche: Mesurer la vitesse du vent
Id protocole: PR16-TDL
Nom du protocole: Pouvons-nous construire une solution pour accéder aux informations météorologiques ? (https://www.notion.so/Pouvons-nous-construire-une-solution-pour-acc-der-aux-informations-m-t-orologiques-b79017aece6642ef85d9a9dcc7156c5c?pvs=21)
Lié à Protocoles d’expérimentation (1) (Fiches programmation): Sans titre (https://www.notion.so/b1b7e11f392c4e51aa43756eb125c27e?pvs=21)

🛠️**Construire**

**Câbler / Utiliser l’anémomètre**

Nous allons utiliser le capteur d’humidité déjà présent sur la STM32 IoT Node Discovery, il n’y a donc pas de branchement à faire.

**Connecter la carte à l'ordinateur**

Avec votre câble USB, connectez la carte à votre ordinateur en utilisant le connecteur micro-USB ST-LINK (sur le coin en haut à droite de la carte). Si tout se passe bien, vous devriez voir apparaître sur votre ordinateur un nouveau lecteur appelé DIS_L4IOT. Ce lecteur est utilisé pour programmer la carte en copiant simplement un fichier binaire.

**Ouvrir MakeCode**

Allez dans l'éditeur MakeCode de Let's STEAM. Sur la page d'accueil, créez un nouveau projet en cliquant sur le bouton "Nouveau projet". Donnez à votre projet un nom plus expressif que "Sans titre" et lancez votre éditeur. *Ressource : [makecode.lets-steam.eu](http://makecode.lets-steam.eu/)*

**Installer les extensions anemometer et serial**

Après avoir créé votre nouveau projet, vous obtiendrez l'écran par défaut "prêt à l'emploi" et vous devrez installer deux extensions.

<aside>
ℹ️ **Les extensions dans MakeCode sont des groupes de blocs de code qui ne sont pas directement inclus dans les blocs de code de base que l'on trouve dans MakeCode. Les extensions, comme leur nom l'indique, ajoutent des blocs pour des fonctionnalités spécifiques. Il existe des extensions pour un large éventail de fonctionnalités très utiles, ajoutant des capacités de manette de jeu, de clavier, de souris, de servomoteurs, de la robotique et bien plus encore.**

</aside>

Vous voyez le bouton noir **AVANCÉ** en bas de la colonne des différents groupes de blocs. Si vous cliquez sur **AVANCÉ**, vous verrez apparaître des groupes de blocs supplémentaires. En bas, il y a une boîte grise appelée **EXTENSIONS**. Cliquez sur ce bouton.

Dans la liste des extensions disponibles, vous pouvez facilement trouver les extensions **anemometer** et **serial** qui seront utilisées pour cette activité. L’extension anemometer vous permettra d’interagir avec l’anémomètre tandis que l’extension serial vous permettra d’afficher la vitesse du vent calculée dans la console. Si elles ne sont pas directement disponibles sur votre écran, vous pouvez les rechercher à l'aide de l'outil de recherche. Cliquez sur l’extension que vous souhaitez utiliser et un nouveau groupe de blocs apparaîtra sur l'écran principal.

**Programmer la carte**

Dans l'éditeur JavaScript de MakeCode, copiez/collez le code disponible dans la section "Programmer" ci-dessous.

<aside>
💡 **Afin de calculer la vitesse de rotation des coupelles de l’anémomètre, vous devez spécifier vous-même dans le code la longueur des bras de votre anémomètre, en mètre. Par exemple, si les bras de votre anémomètre font 10 cm, vous devrez entrer 0.1 (car 10 cm font 0,1 m).
Pour mesurer la longueur du bras, vous devez prendre la longueur entre le centre de l’anémomètre (axe de rotation) et l’extrémité de la coupelle.**

</aside>

Si ce n'est pas déjà fait, pensez à donner un nom à votre projet et cliquez sur le bouton "Télécharger". Copiez le fichier binaire sur le lecteur DIS_L4IOT et attendez que la carte finisse de clignoter.

**Exécuter, modifier, jouer**

Votre programme s'exécutera automatiquement chaque fois que vous le sauvegarderez ou que vous réinitialiserez votre carte (appuyez sur le bouton intitulé RESET). Lorsque le programme est lancé, l’humidité relative relevée par le capteur d’humidité s’affichera sur la console.

**🧑‍💻Programmer**

```jsx
let period = 3
let armLength = 0.1
let speed = 0

Serial.attachToConsole()

forever(function () {
		speed = 2 * Math.PI * armLength * input.getAnemometerRotationPerUnit(pins.A0, AnemometerUnit.RPS, period) * 3.6
    Serial.writeValue("speed", speed)
})
```